Ejercicio de Práctica


1. Desarrollar el MER de la base de datos utilizando la herramienta MysqlWorkbench
Recordamos la importancia de normalizar primero cada entidad
2. Creación de la BD utilizando los comando de SQL. (DDL)

Una empresa de transporte intermunicipal desea contar con una base de datos que le permita identificar el servicio y recorridos que oferta.
La empresa tiene diversas oficinas repartidas por todo el territorio Nacional.
Cada oficina se identifica por un código único y se caracteriza por la ciudad y el departamento en la que se encuentra y su dirección completa (calle, carrera, número y código y teléfono.
En cada oficina hay disponible un conjunto de coches, de los cuales se conoce su placa, el grupo al que pertenece: A, B, C, D o E depende del tipo de vehículo y tipo de servicio que presta (GOLD, DUO bus, VANS, Directo), la marca, el modelo, el número de pasajeros y el tipo de combustible que utiliza (diésel o gasolina).
Para llevar el control del recorrido que hace cada vehículo, la empresa mantiene un registro de todos los viajes que realiza cada uno, indicando para cada uno de ellos el nombre del conductor, su documento de identidad, su dirección, un teléfono de contacto, lugar de salida, lugar de destino y cantidad de km recorridos, si el recorrido es departamental o interdepartamental.

